**퇴틀러 연합의 헌법**은 [[국가/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]의 헌법이다.

## 내용

### 기본 원칙

1. [[국가/퇴틀러 연합|연합]]을 이루는 [[국가/퇴틀러 연합/페어미온느 왕국|국]][[국가/퇴틀러 연합/에철리오트|가]][[국가/퇴틀러 연합/엘리토니아|들]]은 서로 돕고 자신의 일을 한다.
2. 연합의 이름은 **퇴틀러**(Tøtly)라고 하며, 연합임을 명시할 제에는 **퇴틀러 연합**(Quaronatìe Tøtly)으로 표기한다.
3. 연합은 [[종교/운론|운론]]을 기반하여 세워졌으나 국교를 인정하지 않는다.
4. 연합의 목표는 연합의 연합국민으로 하여금 기본권을 보장하며 [[종교/운론/운|운]]을 느끼게 함에 있다.
5. 연합의 주권은 국민에게 있으나, 국가의 목표 유지 목적에 의해 주권 행사를 제한할 수 있다.
6. 연합의 영역은 [[지리/노베탄티샤/서자소크|서자소크]]의 다디 산맥 동쪽으로 하며, [[지리/노베탄티샤/서자소크|서자소크]] 연안의 섬들을 포함한다.

### 국민

7. 연합의 **국민**이란 연합에 적(籍)을 두는 자를 말한다.
8. 국민은 다음 조건 중 하나 이상에 의해 그 자격이 부여된다.
	1. 부모 중 한 명 이상이 연합의 국민이다.
	2. 국민이 아닌 자가, 법으로 정한 요건을 충족하여 국민으로 인정된다.
9. 국민은 헌법에서 정하는 기본권을 가진다.
10. 국민은 다음 의무를 진다.
	1. 국가 보전의 의무
	2. 국가 지속의 의무
11. 법으로 정한 요건을 충족하는 경우 최고평의회의 결정과 균형위원회의 승인에 따라 주권을 상실시킬 수 있다.

### 기본권

12. 국민은 자유를 가진다.
	1. 국민은 표현의 자유를 가진다.
	2. 국민은 집회 및 결사의 자유를 가진다.
	3. 국민은 양심과 종교의 자유를 가진다.
13. 국민은 사생활 침해로부터 자유로울 권리를 가진다.
14. 국민은 성별, 종족, 피부 색, 출신, 문화 등 개인의 힘으로 바뀌지 않는 성질로부터 차별받지 않을 권리를 가진다.
15. 국민은 이동의 권리를 가진다.
16. 국민은 자산을 가진다.
17. 국민은 공정한 재판을 받을 권리를 가진다.

### 통치 구조

18. 연합은 **최고 평의회**를 두어, 헌법과 주권 아래 정치에 있어 모든 권한을 최고 평의회의 권한으로 둔다.
	1. 최고 평의회 의원은 연합 중재관, 국가별 대표, 행정부별 대표로 이루어진다.
	2. **연합 중재관**은 최고 평의회의 의장으로 하여, 최고 평의회를 대표하는 자로 한다.
	3. 최고 평의회 의원의 임기는 10년으로 하며, 재임할 수 있다.
	4. 연합 중재관은 연합의 다수결을 통해 선출한다.
	5. 최고 평의회 국가 대표는 국가의 다수결을 통해 선출한다.
	6. 행정부별 대표는 이전 기수의 최고 평의회 결정에 따른다.
	7. 의사는 전체 인원의 ⅔ 이상이 참여할 때에 ½ 이상의 의견으로 한다.
19. 연합은 **균형 위원회**를 두어, 연합의 국가에서 지정하는 법률보다 상위의 권한으로 그 행정을 제제할 수 있다.
	1. 균형 위원회 위원은 국가별 대표, 외부 감시관으로 이루어진다.
	2. 균형 위원회 국가 대표는 국가별 다수결로 선출한다.
	3. 외부 감시관은 이전 기수의 균형 위원회 결정에 따른다.
	4. 균형 위원회 의원의 임기는 정해져있지 않다.
	5. 의사는 전체 인원의 ⅔ 이상이 참여할 때에 ½ 이상의 의견으로 한다.
20. 연합은 **국가**로 이루어진다.
21. 국가는 국가 내의 관습이나 사상에 따른 방식으로 헌법에서 부여하는 주권을 행사하도록 할 수 있다.

### 기타

22.  헌법은 최고평의회의 결정에 따라 개정할 수 있으나, 균형위원회의 승인을 받아야 한다.
23. 연합의 화폐는 연합에서 발행하는 **테로**로 한다.
24. 연합의 법률과 행정은 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어|자소크어]]로 하며, 자소크어의 표준적인 해석을 위한 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어/아벨리카 자소크어|아벨리카 자소크어]]을 둔다.
25. 연합의 시각 및 시간 표현은 [[기타 설정/기년법/아벨리카력|아벨리카력]]에 따른다.
26. 헌법의 해석에 있어 분쟁이 발생한 제에는 균형위원회의 해석에 따른다.
27. 국가의 해산은 국가의 영역과 주권을 최고평의회의 권한으로 이양할 수 있는 경우에만 진행할 수 있다.

### 메타

28. 이 헌법은 [[기타 설정/기년법/아벨리카력|아벨리카력]]으로 105년 10월 7일([[기타 설정/기년법/자소크력|자소크력]]으로 5972년 7월 20일)부터 시행된다.