**자소크**(Zasoque) 또는 **자소크 철학단**(Zasoque 哲學團, [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어|자소크어]]: Eraxeniluinsèzasoque)은 [[지리/탄티샤/투타여르 데 자소크|투타여르 데 자소크]]에서 [[종족/조인|조인]]들이 건국한 국가이다. 정치적으로는 철인정치, 엘리트주의를 채택하고 있으며 경제적으로는 후기자본주의의 형태를 띠고 있다.

자소크 철학단은 [[설정/기년법/자소크력|자소크력]] 제6천년기까지 명실상부 사트의 패권을 가지고 있던 제국으로 알려진다.

자소크는 이름에서도 알 수 있듯이, 이성적 판단을 통한 사상을 기반으로 나라를 운영하는 경향이 강하다. 자소크는 기술의 발전이 국력의 상승과 가장 가까운 요소라고 생각하는 사상이 강하며, 무엇이든 정확히 알아내는 것을 선호한다.

4420년 기준 자소크의 종 구성은 다음과 같다.
- 인간 62.8%
- 조원 23.7%
- 수원 8.5%
- 기타 5%

## 지리
자소크 철학단은 위도 30도 ~ 45도에 가장 많은 면적을 가지고 있고, 국토의 5% 정도가 사막이다. 주로 서쪽과 남쪽 해안선에 접해 있는 도시들이 역사가 깊다. [[문화/자소크 문화|자소크 문화]]의 발상지가 서쪽 하키엘러시아 지방과 [[지리/탄티샤/리브렌스카|리브렌스카]] 섬이기 때문이다.

## 역사

### 건국
자소크 철학단이 존재하기 이전에는 [[국가/과거/자소크 국가연합|자소크 국가연합]]이 있었다. 자소크 국가연합은 여러 국가의 연합체로 동작하던 국가인데, 이 국가들 중에서 [[국가/과거/자소크 국가연합/하키엘러시아|하키엘러시아]]라고 하는 국가가 [[국가/과거/자소크 국가연합|자소크 국가연합]] 전체를 통일하면서 국명을 자소크 철학단으로 바꾸고 [[설정/기년법/자소크력|자소크력]] 4008년 2월 5일, 새로운 국가를 선포했다.

### 멸망
5867년 [[사건사고/아벨리카 대멸망|아벨리카 화산 폭발]]의 영향으로 전국적인 고난이 시작되었으며, 정부에서 이러한 고난에 제대로 대처하지 못했다. 실질적으로 5878년이 되어서는 정부가 마비된 상태로 되었으며, 무주지와 같은 상태가 되어있었다. [[문화/자소크 문화/철학자|철학자]]들은 계속하여 자소크 철학단을 지키기 위해 노력했으나, 일각에서는 자소크 철학단의 오래된 시스템을 처음부터 써내려가자는 움직임도 있었다.

## 상징
자소크 철학단의 국가는 [[국가/현재/자소크 철학단/세행진가|세행진가]]이다. [이 링크](https://youtu.be/m7qG_NvaWwg?si=9O8QSJtUF_SqDEcO)를 통해 세행진가를 들어볼 수 있다.

## 문화
기년법으로는 [[설정/기년법/자소크력|자소크력]]을 사용하고 있다.

자세한 내용은 [[문화/자소크 문화|자소크 문화]] 참조.

### 종교
국교로는 [[종교/운론|운론]]을 채택하고 있으나, 종교의 자유가 보장된다. 즉 [[종교/운론|운론]]이 국교라고 성문화되어있지 않다.

통계적으로 [[종교/운론|운론]]을 믿는 인구가 자소크 철학단 전체 인구의 92%에 달한다고 알려져 있다.

## 언어
[[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어|자소크어]]를 언어로 채택하고 있으며, 교육과 행정, 사법계에서 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어|자소크어]]를 사용한다.

## 경제
자소크 철학단은 생산수단과 생산물의 사적 소유를 인정하나 그 방식에 대해 국가의 간섭이 강력한 후기 자본주의의 형태를 띠고 있다. 화폐로는 [[화폐/자소크 테로|자소크 테로]]를 사용하며, 자소크 테로는 사트의 어디에서나 가치를 인정받는 안전 자산으로 여겨진다. 여기에는 [[설정/엘리트|엘리트]] 거래에 있어 국제적으로 자소크 테로를 사용하는 것이 원칙으로 되게 한 자소크 철학단의 입김이 작용했다.

## 인식
자소크 철학단은 세계적으로 패권을 쥐고 있는 나라임에도 불구하고 그 힘의 방향이나 방식이 강강약약의 형태를 띠기 때문에 인식이 좋은 편이다. 하지만 자소크 철학단이 공산주의를 표방하는 독재정치국가를 싫어하기 때문에 해당 국가들에 대해서는 부정적인 입장을 갖거나 받기도 한다.

## 정치

### 행정부
1. **관리청**(Enifênifia) 자소크의 행정부를 관리한다.
    1. **금부**(Eliténuiz) 자소크의 제정경제부, 기획재정부.
    2. **고인부**(Taiquorsinénuiz) 자소크의 각 부서(enifia)의 가장 높은 역할에 대한 채용, 승계를 관리한다.
2. **언어표준청**(Enifèspikédimerda) 언어 사용 방법에 대한 표준을 정한다.
3. **방어청**(Enifèdaks) 국가 방어에 대한 업무를 수행한다.
    1. **육군부대**(Fiuxtelètutaÿr) 육지 공격에 대한 방어 임무를 수행한다.
    2. **해군부대**(Fiuxtelèdadivator) 해양 공격에 대한 방어 임무를 수행한다.
    3. **비군부대**(Fiuxtelèglix) 공중 공격에 대한 방어 임무를 수행한다.
    4. **근위부**(Fiumyhivénuiz) 자소크 철학단의 철사에 대한 방어 임무를 수행한다.
4. **토지관계청**(Enifè Tutaÿr ad Quôy)
    1. **토지부**(Tutaÿrénuiz) 자소크의 지리적 경계를 관리한다. 자소크 구성국간의 내 영토와 인구를 관리한다. 자소크의 부동산 소유를 관리한다.
    2. **관계부**(Nuizèquôy) 자소크 주변국가 또는 주변문화들과 교류하고 사이를 유지한다. 사트에서 자소크와 주변 국가들의 관계를 설정한다.
    3. **해양부**(Dadivatorénuiz) 영해의 대부분의 업무를 본다. 영해의 부동산 소유를 관리한다.
    4. ~~**방어부**(Daksénuiz) 국방에 관련된 업무를 본다.~~
    5. **방문부**(Modimoqueénuiz) 자소크 철학단에 입국하는 외국인들을 관리한다.
    6. **우주부**(Livialinüénuiz) 우주 계획 및 우주 항공 연구 등을 실행한다.
5. **토의청**(Enifèxtelon)
    1. **에빈카바스부**(J'Evinkavasénuiz) 에빈카바스 시험을 운영한다.
    2. **학부**(Lofanénuiz) 자소크의 교육정책과 교육과정을 교육한다.
    3. **상사부**(Harnavinisénuiz) 자소크의 교육기관을 감사하고 임명한다.
6. **시간문화청**(Enifè Sosaque ad Megias)
    1. **시간부**(Sosaqueénuiz) 자소크의 역사를 운영한다.
    2. **문화부**(Megiasénuiz) 자소크의 문화를 운영한다.
    3. **마법부**(Potysénuiz) 자소크의 포터스를 계승한다.
7. **산업청**(Enifèxtelomaka) 자소크의 상업, 공업, 연구개발의 지원과 진행을 운영한다.
    1. **공공재부**(Exteloveniménuiz) 자소크의 공공시설을 운영한다.
    2. **사업부**(Oletimaquénuiz) 자소크의 사업체를 기록하고 관리한다.