[[게임/차바시|차바시]]는 행해지는 [[게임/도구/디도포이카스|디도포이카스]]를 사용하는 게임이다. 주로 [[국가/아틀란티스|아틀란티스]] 치고리 지방에서 행해지며, 권장 인원은 딜러를 포함하여 2~5명이다. 이름은 **흔들다**를 뜻하는 [[언어/자소크어족/네크로어파/치고리 자소크어|치고리 자소크어]] 단어 çävas에서 유래되었다.

## 규칙
손패가 많으면 정보전에 유리하므로, 족보 싸움에서 불리하며 바닥패가 많을수록 족보 싸움에서 유리한 컨셉에 기반하였다.

순서는 딜러 기준 시계 반대방향, 즉, 딜러가 카드 더미를 바라보는 방향의 반대 방향이다.

1. [디도포이카스](http://wiki.shtelo.org/index.php/%EB%94%94%EB%8F%84%ED%8F%AC%EC%9D%B4%EC%B9%B4%EC%8A%A4 "디도포이카스") 덱 한 세트를 준비한다.
2. 딜러는 36장의 카드를 잘 섞어, 4장의 카드를 자신의 바닥패에 둔 뒤 나머지 32장의 카드를 더미에 보이지 않게 둔다. 이때 딜러의 패는 공개된다.
3. 딜러는 더미에서 두 장의 카드를 뽑아, 한 장만 공개한 채 테이블의 가운데에 둔다. 이 카드들을 중앙패라고 하자.
4. 딜러는 자신을 제외한 각 플레이어에게 두 장의 바닥패를 분배한다. 이때, 첫 장은 공개하며 나머지 한 장은 공개하지 않는다.
5. 딜러는 다시 각 플레이어에게 두 장의 손패를 분배하며, 각 손패는 자신만이 볼 수 있다.
6. 각 플레이어는 다시 최대 두 장의 바닥패를 뽑는다. 새로 뽑은 바닥패는 볼 수 없으며, 뽑는 바닥패의 개수에 따라 족보가 변화할 수 있다.
    1. 바닥패를 한 장 더 뽑은 경우, 자신의 바닥패의 한 장을 손패로 가져올 수 있다.
    2. 바닥패를 두 장 더 뽑은 경우, 자신의 바닥패의 한 장을 공개하거나, 바닥패 한 장을 손패로 가져와 볼 수 있다.
7. 다음, 딜러를 제외한 각 플레이어는 순차적으로 베팅을 한다. 베팅 방법에 대한 설명은 포커와도 같으므로 생략하겠다.
8. 중앙패와 손패, 바닥패 간의 상호작용을 최대 한 번 시행할 수 있다.[^1]
    1. 손패 1장을 중앙패로 비공개 상태로 버리고, 바닥패 1장을 손패로 가져온다.
    2. 손패가 2장이고, 비공개 상태인 바닥패가 2장 이상인 경우, 바닥패의 개수에 따라 \#6-1, \#6-2를 행할 수 있다.
    3. 중앙패 1장을 공개 여부를 유지하여 바닥패로 가져올 수 있다.
9. 최종적으로 베팅을 진행하며, 그 후 족보에 따라 순위를 매긴다.

2인 게임의 경우, 딜러가 없는 것 처럼 작용한다.

## 족보
정렬은 강도 순. 기본적으로 카드 개수가 적을수록, R>B>Y>G, 9(0)>8>7>6>5>4>3>2>1>0, 원>선>혼의 순서로 강하다.

우선 바닥패에서 적절한 두 장을 선택한다. 즉, 족보는 4장 혹은 5장으로 구성된다. 그 후 손패와의 족보를 따진다.

*이탤릭체* 처리된 족보는 손패가 3장인 경우 해당이 불가한 것.

- *공패군*: 공패 (R0, B0, G0, Y0) 4장이 모두 모인 경우.

- 완전원: 원패 (Y8, B4) 두 장을 함께 모은 경우. 둘 중 하나는 바닥패에 있어야 한다. 둘 다 손패인 경우, 혼선야행과 동일한 효력.

- *진혼곡*: 동일한 숫자가 각 색에서 하나씩 존재하는 경우 (예: R3, B3, G3, Y3).
- *사색연*: 4장의 연속된 숫자, 각 숫자는 다른 색이어야 함.

- *혼선야행*: 혼패 4장이 모두 다른 색으로 구성된 경우.
- *야색군주*: 손패와 바닥패의 카드가 모두 다른 색인 경우. 공패는 다른 색으로 고려한다.
- *선지행진*: 다른 색의 선패 4장을 모은 경우.

- *삼연패*: 연속되거나 동일한 숫자의 카드가 3장. 연속된 카드의 경우 모든 카드의 색이 달라야 함.
- 다색직선: 4장의 연속된 숫자. 이웃한 숫자는 다른 색이여야 함.
- 쌍연패: 연패가 2회 있는 경우.

- 주염패: R3, R5를 포함한 패. 이때 둘 중 하나의 카드는 바닥패에 있어야 함.

- 수류패: B2, B4를 포함한 패. 이때 둘 중 하나의 카드는 바닥패에 있어야 함.
- 뇌뢰신: Y2, Y7을 포함한 패. 이때 둘 중 하나의 카드는 바닥패에 있어야 함.

- 수전패: G5, G8을 포함한 패. 이때 둘 중 하나의 카드는 바닥패에 있어야 함.

- 연패: 동일한 숫자, 다른 색의 카드가 2장.

- 끗: 연속한 다른 색의 카드 2장.
- 최고패: 위 모든 족보에 해당하지 않는 경우.

### 딜러 족보
딜러는 중앙패 중 두 장을 자신의 손패로 취급하여 점수를 계산한다.
### 2인 게임 족보

[^1]: 이때, 손패의 카드 수는 2개나 3개, 바닥패의 카드 수는 2개 이상 4개 이하이며, 손패와 바닥패를 합친 전체 카드 수는 6개 이하를 만족해야 한다.