**샤츠**(Exaç) 또는 **제3게임**은 [[게임/도구/그라뷸리엔과 그라소샤|그라뷸리엔과 그라소샤]]로 하는 게임이다. 샤츠는 2명의 플레이어가 7x7 그라뷸리엔에서 각자의 색 그라소샤 12개씩으로 이루어져 게임을 진행하는 것이 된다.

## 시작
시작 배치는 다음과 같다.

|     |  g  |  n  |  m  |  s  |  d  |  v  |  z  |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|  1  |     |  후  |  후  |  후  |  후  |  후  |     |
|  2  |  후  |  후  |  후  |  후  |  후  |  후  |  후  |
|  3  |     |     |     |     |     |     |     |
|  4  |     |     |     |     |     |     |     |
|  5  |     |     |     |     |     |     |     |
|  6  |  선  |  선  |  선  |  선  |  선  |  선  |  선  |
|  7  |     |  선  |  선  |  선  |  선  |  선  |     |

## 종료
1. 상대방의 야치를 하나 쓰러트리면 승리한다.
2. 상대방의 진영(3줄) 내에 상대방의 기물 개수와 자신의 기물 개수가 같아지게 만들면 승리한다.
3. 상대방의 기물을 3개 이하로 만들면 승리한다.

## 기물

### 폴뤼스 (병사)
**병사**(Poluis)는 모든 기물이 기본적으로 사용할 수 있는 능력이다.

병사는 앞으로 한칸 이동할 수 있다.

야치에 의해 이동범위가 늘어나면 앞으로 2칸까지 전진할 수 있다. 이때, 바로 앞에 아군 혹은 적군 기물이 막혀있는 경우에는 2칸을 이동할 수 없다.

### 아드리브 (말)
**아드리브**(Hadriv)는 상하좌우에 1개 이상의 아군 기물이 있는 경우 사용할 수 있다.

아드리브는 체스의 나이트와 같이 이동할 수 있다. 이때, 상하좌우의 기물이 있는 방향으로만 움직일 수 있다. 만약 앞에 기물이 없다면 앞 방향 나이트 이동을 할 수 없다.

아드리브가 야치에 의해 이동범위가 늘어나면, 원래의 이동 대상 위치에서 나아가는 방향과 바깥쪽 방향으로 한 칸 더 이동할 수 있게 된다. 단, 원래 나이트가 이동했을 위치에 기물이 있다면 더 이상 이동할 수 없다.

### 퍼리츠 (벽)
**퍼리츠**(Pyriç)는 그라뷸리엔의 가장 벽쪽에 존재하는 기물이다.

퍼리츠는 벽에 수직인 방향으로 많이 이동할 수 있다. 이때, 기물을 넘을 수는 없다.

야치에 의해 이동범위가 늘어나면 벽과 평행한 방향으로 1칸 움직일 수 있다.

### 포터신 (마법사)
**마법사**(Potysin)는 8칸 안에 아군 기물이 3개 이상 있는 경우에 사용할 수 있다.

마법사는 상하좌우대각선 모든 방향으로 한칸 이동 가능하다.

야치에 의해 이동범위가 늘어나면 주변 20칸으로 이동할 수 있다. 이때, 방향을 막고 있는 기물이 있다면 그 방향으로는 움직일 수 없다.

### 라파흐 (백작)
**라파흐**(Lapah)는 상대방의 진영 3줄 안에 있는 기물인 경우 사용가능하다.

라파흐는 상하좌우로 많이 이동할 수 있고, 대각선으로 한칸 이동할 수 있다. 단, 기물을 넘을 수 없다.

야치에 의해 이동범위가 늘어나면 대각선으로도 많이 이동할 수 있다. 단, 기물을 넘을 수 없다.

### 야치 (탑)
**야치**(Äçie)는 인접한 대각선 4칸 중 3칸 이상에 아군 기물이 있는 경우 사용 가능하다.

야치는 주변 8칸 기물의 이동 가능 범위를 1 늘린다.

야치 자체는 상하좌우로 1칸 움직일 수 있다.

## 대수 표기법

대수 표기법은 `기물-프로모션-모호해결자-잡기-목적지-체크/메이트`와 같은 방식으로 표현한다.

체크는 승리 단수 전, 메이트는 승리 확정 시에 작성하며, 체크는 `+`, 메이트는 `#`으로 작성한다.

만약 시간 초과 또는 유기, 기권 등의 이유로 게임이 끝나는 경우에는 `-`라고 표기한다.

### 좌표계
보통 선을 잡은 플레이어가 볼 때, 가장 왼쪽 위를 g1로 하며, 오른쪽으로 가면 영문(gnmsdvz)이, 아래로 가면 숫자가 늘어나는 방식으로 좌표를 전개한다.

### 기물 약칭
- 폴뤼스: 약칭 없음
- 아드리브: H
- 퍼리츠: P
- 포터신: T
- 라파흐: L
- 야치: A

### 이동 예시
- 1. Tzv5 v4: 선공 턴에서 z6의 포터신이 v5로 이동한 후, 후공 턴에서 v2의 폴뤼스가 v3으로 전진하다.
- 2. \*xv3 -: 선공 턴에서 v5의 폴뤼스가 야치 효과를 통해 v3의 기물을 잡고, 후공 턴에서 후공이 기권을 한다.