## 에처 금융 모델
**에처 금융 모델**은 기여자가 *포인트*(단위: 에처)를 사용하여 국가를 운영하도록 하는 모델이다. 사트 7기의 주요 콘텐츠가 되며, 특히 국가의 확장이나 전쟁같은 국가외부적 요소에 대해 판정할 때에 활용된다.

## 국가
**국가**는 **도시**와 **면적**으로 이루어진다.

모든 국가는 육로 또는 해로를 통해 연결되어있어야 하며, 이렇게 연결되어있지 못하다고 인정된 국가는 별개의 국가로 인정된다.

### 도시
도시는 *티어*, *인구*, *지배도*를 가진다.

도시의 **티어**는 도시의 발전 수준 또는 번영도를 의미한다. 티어가 높을수록 도시 유지에 필요한 비용이 지수적으로 증가하며, 유지비용은 인구수에 비례한다. 즉, 도시의 티어는 인구수의 로그에 비례한다.

도시의 **인구**는 자연적으로 1년마다 $2.1^{\frac{1}{40}}$배로 늘어나도록 한다.

도시의 *티어*는 일반적으로 5가지가 있으며, 가장 낮은 것은 거주민 1000명 정도의 도시, 가장 높은 것은 거주민 1000만명 정도의 도시로 한다. 낮은 것부터 `T1, T2, ..., T5`와 같이 표현한다.

도시의 **면적**은 *중앙*과 *지방*으로 이루어지는데, **중앙**은 도시의 실질적인 "시권(市圈)"을 의미하고, **지방**은 도시 외곽의 소속으로 인정된 영토를 의미한다.

이때, 지방은 도시에서 활용하는 팩터가 존재하지 않으므로 굳이 어떤 도시의 소유라고 하기 어렵다.

도시의 *중앙*이 넓을수록 **지배도**가 낮다. 지배도는 일반적으로 도시 중앙의 넓이와 인구 밀도의 적합도에 따라 최초 결정된다.

인구 밀도는 평방킬로미터 당 3000에 가까울수록 높으며, 로그적으로 계산한다.

도시의 *지배도*는 얼마나 잘 도시민들을 지배할 수 있느냐에 대한 척도로, 군대와 경찰의 운용 비용에 관여하며, 굴림 시 운 요소에 관여한다.

### 에처 공급지
**에처 공급지**는 기여자에게 지속적으로 에처를 공급하는 요소를 의미한다. 7기 운영 모델에는 *상업지구*와 *농어업지구*가 있다.

도시의 지배도는 공급지의 산출량에 관여한다.

#### 상업지구
**상업지구**는 도시 중앙에 존재하는 가치생산단지를 의미한다. 일반적으로 거점의 인구수에 비례하여 에처를 제공한다.

상업지구에서 제공하는 에처의 양은 일반적으로 농어업지구에서 제공하는 에처의 양보다 많거나 같다.

#### 농어업지구
**농어업지구**는 국가 전반에 존재하는 면적을 말한다. 일반적으로 국가 전체 면적에 비례하여 에처를 제공한다.

### 에처 소비지
**에처 소비지**는 기여자에게서 지속적으로 에처를 소비시키는 요소를 말한다. 7기 운영 모델에는 *경찰*과 *군대*가 있다.

#### 도시
**도시**는 기본적으로 인구수에 비례하여 유지비가 지출된다. 도시가 존재해야 아래의 것들에 대한 소비를 진행할 수 있다.

#### 경찰
**경찰**은 인구수에 비례하여 유지비가 지출된다. 경찰은 도시의 지배도를 높인다.

경찰이 없으면 대내 방어활동을 펼칠 수 없다.

#### 군대
**군대**는 원하는 만큼 인구와 에처를 소비한다. 그만큼 군사력을 증진할 수 있고, 국가의 면적의 제곱만큼의 유지비가 발생한다.

군대가 없으면 대외 정복활동을 펼칠 수 없다.

## 시스템적 사건

### 정착지 경매
국가 운영 초기 정착을 할 때에는 기여자의 에처를 소비하여 정착지를 경매를 통해 얻는다.

운영자는 랜덤한 장소를 골라 메타적으로 모든 기여자가 볼 수 있는 곳에 경매를 제시하며, 최소 24시간의 시간동안 경매를 진행하여 가장 높은 값을 부른 이에게 정착지를 판매한다.

한 사람이 여러 지역을 구매하여 신-기여자의 기여 시작 허들을 높이는 것을 제한하기 위해, 이미 2개 이상의 국가를 가지고 있는 기여자의 경우 낙찰가의 배에 해당하는 가격으로 정착지를 구매하도록 한다.

### 도시 건설
가장 가까운 다른 도시까지의 거리가 100km이상인 곳에 도시를 건설할 수 있다.

도시 건설에는 최초 7,000 mE가 필요하며, 이 값은 상황에 따라 변동될 수 있다.

### 대외 정복 활동
군대를 사용하여 대외 정복 활동을 할 수 있다. 이때 정복한 면적에 비례하여 인구수를 늘릴 수 있다.

### 대민지원정책
기여자는 대민지원정책을 통하여 특정 도시의 인구 혹은 지배도를 늘리거나 줄일 수 있는데, 이때 GM이 개입한다.

### 난민 발생 이벤트
주기적으로 난민이 자연발생한다.

난민 발생 이벤트는 아무 나라에 찾아갈 수 있으며, 지배도 감소와 비용 발생, 인구수 증가 등의 효과를 불러온다. 이 난민을 받을지 받지 않을지 선택할 수 있다.