## 경과

### 0년
1. [[사건사고/제6자소크천년기/아벨리카 대멸망|아벨리카 화산 대폭발]].
2. 화산 근방 20km 통신 두절 및 마비. 건축물 붕괴 및 인원 사망.
3. 화산 근방 100km 통신 장애. 편서풍의 영향으로 화산재 퍼지기 시작. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 내 모든 항공편 운행 중단.
4. 1개월 후, 하키엘러시아에 화산재 도달

### 1년
1. **전 [[외계/젤리계/사트|사트]] 대기질 악화**
2. 아벨리카 화산 근처 50km, 무정부상태 발생

### 5년

1. 산업활동 전면 중단
2. 농업, 축산업 궤멸
3. 금융 시스템 마비
4. 국제시장에서 테로화 가치 폭락 (기존의 1/10000배 수준)
5. 생필품 고갈. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 전체 인구의 50% 사망
6. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 전 지역, 무정부상태 발생

### 10년

1. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]] [[가문과 인물/자소크 철학단/라 밀라|라 밀라]] 사망
2. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 언어표준청장 사망
	1. [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]] 선출 곤란. 관례에 따라 방어청장의 제일철학자 권한대행 체제 돌입.
3. 엘리트 폭주. 전국 각지(특히 대도시)에서 평균 $\pu{200 mShQ}$급 나그만 발생. 자살자 및 정신건강계 마비 환자 속출
	1. [[지리/아벨리카 대멸망 이전/탄티샤/투타여르 데 자소크|투타여르 데 자소크]]의 지형 변화, 지진해일, 태풍, 폭우, 폭설 지속.
	2. 
4. 전국에서 [[지리/아벨리카 대멸망 이전/탄티샤/투타여르 데 자소크/서부/하키엘러시아 시|하키엘러시아 시]]로 모여드는 인원 속출

### 30년

1. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 정신적 계승. [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]] 공석 유지
2. 전국 각지에서 권력 주장 및 투쟁 소요 발생.
3. 지역 세력 발생
4. 타 지역에서, 분열된 [[지리/아벨리카 대멸망 이전/탄티샤/투타여르 데 자소크|투타여르 데 자소크]]로 정복 시도

### 60년

1. 아벨리카 세대[^1]의 재생산.
2. 하키엘러시아에서 [[국가/미래/퇴틀러 연합/퇴틀러 연합의 탄생|퇴틀러 연합의 탄생]] 과정 재개.

### 105년

1. [[가문과 인물/퇴틀러 연합/퇴틀러 아베마어시|퇴틀러 아베마어시]], [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]을 계승하는 국가를 자처하며 [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]] 건국.
2. 147세의 시간문화청장 [[가문과 인물/자소크 철학단/게틀 토포크]]와 마지막 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 공문 작성. 공식적인 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 멸망. ([[설정/기년법/자소크력|자소크력]] 5972년)

## [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]] 행정명령 제5972-1, [[국가/자소크 철학단/자소크 철학단의 멸망|자소크 철학단의 멸망]]

> Eraxeniluinsìzasoqué Jtêraxeniluiné Eraxenîquom ìe 5972-1 tia: Masique Êraxeniluins  
> 자소크 철학단 제일철학자 행정명령 제5972-1  
> 자소크 철학단의 멸망
> 
> Tonnahêraxeniluinsìzasoqué Jtêraxeniluiné Ligepéie Getll Svirka Muiler Topoqu'as pequaum lo:  
> 영원한 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]] 권한대행 [[가문과 인물/자소크 철학단/게틀 토포크|게틀 스비르카 뮐레르 토포크]]는 다음을 인정한다.
> 
> 1.1. Eraxeniluinsìzasoquas ä Qûquàveliquahugenil napulull Amiksémogam Natédürzial Lemoqûtahi'l pequaunum.  
> 1.1. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]은 [[사건사고/제6자소크천년기/아벨리카 대멸망|아벨리카 화산 폭발]]로 인하여 기존의 형태로 국가의 의미를 이어나갈 수 없음을 인정할 수 밖에 없을 것이다.
> 
> 1.2. Disuie Natiofaxasìe Eraxeniluinsìzasoqu'as ä Natiaçentem da sazigaûtah ápratuie linstratiksull, rifo ä Natiofaxaséquorsinisum Natiaçentem d'Eraxenîquom lo napulull dürziâsum Émitodal napulull modifiauie eraxenîqualigutahum.  
> 1.2. 현재 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 영역 대부분은 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 정부가 가역(可逆)하기 어려운 정도로 훼손되었고, 따라서 이 영역의 시민들에게 정부가 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 행정명령에 의한 법이 정하는 방법에 의해 정당하게 행정권을 행사할 수 없다.  
> 
> 1.3. Eraxeniluins da Natiofaxas ad Modifiavloque lo makrifull Eraxenîquom lo matull vistuqum Úaçil da halus rad Uaçilìe Amiksénatiofaxas ad Flulig lo Quaronatìtøtlym Natiofaxas lo vistum Ézozaqûm vexuqûm.  
> 1.3. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]이 영역과 법리적 구조를 재구성하여 행정명령을 재개하여 얻어지는 가치가, 잔존하는 영역과 국민과 주권을 [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]에게 영역을 인도할 때 발생하는 사회적 가치보다 작다.
> 
> 2.1. Eraxenîquomum izull Disépotaçamis da vagum Éligas Eraxeniluo ad Modifiaiqua, Eraxenîqua'm vizaxumé, Zasoquómum izull Ol izùll, disas Eraxenîquanuizévaginum izum é Jtêraxeniluinélig lo liviatum. Tia, ä Qûquàveliqual napulull vexase Édisoçamas Eraxeniluonuiz ad Modifiaiquanuiz lo novexase Touil Jtêraxeniluinuie ammirasum. Rifo, Disómas Eraxeniluo ad Modifiaiqua Énuiz udegro raspuie vexasum.  
> 2.1. 행정명령으로서 이 문서가 가지는 권한의 범위는 입법과 사법, 행정에 이르는 자소크 명령의 모든 범위이며, 이는 행정부의 수장이라는 점에 있어서의 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]]의 권한을 초과한다. 하지만, [[사건사고/제6자소크천년기/아벨리카 대멸망|아벨리카 대멸망]]으로 인하여 발생한 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]에 대한 피해는 입법부와 사법부를 무력하게 만들었음을 [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]]의 이름으로 확인한다. 따라서, 이 명령은 입법과 사법 부분에 있어서도 영향을 가지도록 한다.
> 
> 2.2. Eraxeniluo, Eraxenîqua, Modifiaiqua ad Hiquin é Eraxeniluinsìzasoque da Natiofaxas ad Natioquorsinisum vagum Ólélig lo Quaronatìtøtlym vistum.  
> 2.2. 입법, 행정, 사법 등 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]이 영역과 국민에 대해 가지는 모든 권한은 [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]에 이양한다.
> 
> 
> 2.3. Disómésirosuie, Eraxeniluinsìzasoque da vagiçé Ligìe Eraxeniluo, Eraxenîqua, Modifiaiqua ad Hiquin'as Novexumie izull, Quaronatìtøtlêraxenîquomum simull Fluligasad.  
> 2.3. 이 명령과 동시에, [[자소크 철학단]]이 가지고 있는 입법, 행정, 사법 등 모든 권한은 없어지는 것이므로, [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]의 행정명령에 따라 주권을 행사할 것이다.
> 
> 3.1. [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 정체성을 가진 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 국민은 이 명령에 따라 [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]의 행정명령에 적극 협조한다.  
> 3.2. [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]은 기존 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 국민이 납득 가능한 방식으로 주권 양도 절차를 밟을 것이다.
> 
> 4.1. 영원한 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 문화는 [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]과 영역 외의 [[민족/자소크 민족|자소크 민족]]에 의해 변화하고 진화할 것이며, 그 모든 것이 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 정당한 문화적 피계승자가 될 것이다.  
> 4.2. 그러나, 4의1이 [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] 국가의 명령 계승에 대한 의미를 담은 것이 아니므로, [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]]의 계승되는 국가는 [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]] 뿐이라고 할 것이다.
> 
> 5.1. 이 선언은 [[설정/기년법/자소크력|자소크력]]으로 5972년의 추운 겨울, 7월 19일이 끝나는 시점을 시작으로 효력을 가진다.  
> 5.2. 이 선언은 자소크 철학단이 끝나고 퇴틀러 연합의 시대가 열림을 명령하는 것임을 명시한다.  
> 5.3. 이 선언의 발생 과정에서 영원한 자소크 철학단의 행정명령 행사권을 부당하게 과용(過用)하려는 시도는 일체 없었으며, [[가문과 인물/퇴틀러 연합/퇴틀러 아베마어시|퇴틀러 아베마어시]]와, 영원한 자소크 철학단의 제일철학자 권한대행 [[가문과 인물/자소크 철학단/게틀 토포크|게틀 토포크]]가 적법한 절차에 의해 마련한 명령임을 밝힌다.  
> 5.4. 5의3은 이 명령이 정당한 것임을 밝히는 줄이며, 국민과 역사의 안심을 도모하기 위하여 [[마법/포터스|포터스]]를 사용하여 [[가문과 인물/자소크 철학단/게틀 토포크|게틀 토포크]]의 영혼을 모아 이 문서의 안에 봉인하니, [[국가/미래/퇴틀러 연합|퇴틀러 연합]]은 이 문서를 소중히 다룰 것이다.
> 
> 5972년 7월 19일  
> [[국가/자소크 철학단|자소크 철학단]] [[문화/자소크 문화/제일철학자|제일철학자]] 권한대행  
> [[가문과 인물/자소크 철학단/게틀 토포크|게틀 스비르카 뮐레르 토포크]] (날개)

[^1]: 태어나면서부터 [[사건사고/제6자소크천년기/아벨리카 대멸망|아벨리카 대멸망]]의 절망 속에서 살아온 세대

#스치 #자소크 