베르쿠암은 [[마법/포터스|포터스]] 영창에 사용되는 언어이다. 베르쿠암은 [[지리/아벨리카 대멸망 이전/탄티샤/리브렌스카|리브렌스카]]에서 사용되기 시작한 언어이지만 마법 영창이라는 특별한 이유로 인해 몇 천년간 음운론적으로 변화하지 않았다.

베르쿠암은 사트 메타계의 프로그래밍 언어와 같은 체계를 모방해서 만든 메타계의 인공언어라는 것이 [[종교/운론|운론]]학자들의 믿음이다. 마인크래프트로 치면 커맨드에 해당하는 격이다.

베르쿠암의 사전은 [이곳](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Qz0_Y-Hgd5aTcsSZJ6OQxar4w2R1bzrLIlDovsbEO8A/edit?usp=drivesdk)에서 확인해볼 수 있다.

## 음운론

| 문자  |  음소 예시   |
| :-: | :------: |
|  a  |   /a/    |
|  b  |   /b/    |
|  c  |   /ʃ/    |
|  d  |   /d/    |
|  e  |   /e/    |
|  f  |   /f/    |
|  g  |   /g/    |
|  i  | /i/, /j/ |
|  k  |   /k/    |
|  l  |   /l/    |
|  m  |   /m/    |
|  n  |   /n/    |
|  o  |   /o/    |
|  p  |   /p/    |
|  r  |   /r/    |
|  s  |   /s/    |
|  t  |   /t/    |
|  v  | /u/, /w/ |
|  w  |   /v/    |
|  x  |   /ʒ/    |
|  z  |   /z/    |

## 문법

베르쿠암은 SVO 형식의 고립어이며, 전치사를 사용한다.
## 역사

### 발생

실제로 언제부터 베르쿠암이 구사되었는지를 나타내는 자료는 없으나, 베르쿠암을 글로서 표현하려고 했던 것은 [[자소크력]] 500년경에 작성되었을 것으로 추정되는 [[리브렌스카]]의 사료가 최초인 것으로 받아들여지고 있고, 현대적인 연구가 시작된 것은 20세기 즈음으로 본다.

[[운론]]에 따르면 [[메타계/사트]]는 [[메타계]]의 개발자에 의해 만들어진 [[메타계]] 상 프로그램인데, 이 프로그램의 프로그램 내 디버깅을 위한 백도어의 역할을 수행한 시스템 명령어가 베르쿠암이라는 식의 이야기가 정설로 알려져있다. 실제로 포터스의 초보적인 형태는 모두 베르쿠암을 숙지하고 그 뜻을 이해하여 영창하는 것으로 실현되고, 잘못 말하거나 음소 몇 개가 틀려도 포터스를 구사할 수 없는 등 음소를 정확히 알고 발음하는 것이 중요하다. 따라서 [[언어/베르쿠암]]은 처음 알려진 때부터 음성학적으로 전혀 변화하지 않아왔다.

하지만 이러한 가설이 너무 신화에 기반하였기 때문에, 틀렸다고 주장하는 학자도 당연히 있다. 일례로 23세기에 발견된 사료에서 [[민족/과거/자스호카 민족|자스호카]]의 사람들이 [[리브렌스카]]를 발견했을 때 리브렌스카에서는 기상천외한 일이 많이 일어나고 마법을 일상처럼 받아들인다고 기록한 것이 발견되었는데, 이를 토대로 당시 리브렌스카에서 베르쿠암 또는 베르쿠암의 방언에 해당하는 언어를 일상어로 사용했고, 자신들이 잘 사용하는 베르쿠암이라는 언어에 마법을 걸어 마법을 구사하도록 한 것이 아니겠느냐 하는 주장도 있다.

실제로 [[리브렌스카]]에서는 베르쿠암을 제외한 어떤 언어적 기록도 발견되지 않아서, [[민족/과거/자스호카 민족|자스호카 민족]]이 [[리브렌스카]]를 발견하기 전까지는 [[리브렌스카]]에서 베르쿠암을 일상어로 사용했다는 것이 정설로 받아들여지고 있다.

### 자스호카–리브렌스카 동화

900년 경 자스호카와 리브렌스카가 동화될 당시까지 리브렌스카에서는 베르쿠암에 기반한 언어를 일상어로 사용했지만 현대에는 리브렌스카의 모든 지역에서 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어|자소크어]]를 사용하고 [[언어/베르쿠암]]은 포터스 영창을 위해서만 사용되는데, 이것은 베르쿠암으로의 발화가 포터스 영창으로 이어져 일상에서 사용하기에 불편함을 가지고 있었던 것이 마침 새로운 민족과의 교류와 시너지를 일으켜 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어|자소크어]]를 일상어로 사용하도록 되었다는 가설로 설명된다.

하지만 정확한 음소를 사용해야 하는 베르쿠암의 경우 단어의 음소만 변경하면 이러한 특징이 모두 사라지기 때문에, 언어의 경제성 상 리브렌스카 전역에서 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어|자소크어]]를 사용하게 되는 것보다 베르쿠암을 기반으로 한 방언으로 변화하는 것이 자연스러울 것이라는 지적도 있다.

일각에서는 자소크의 문화적 영향력이 국제사회에서 리브렌스카보다 강한 탓에 사회 전반적으로 [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어|자소크어]] 사용을 하게 수렴했다는 등의 가설도 제시된다.

이 부분은 아직 사학적인 연구가 진행되고 있다.

### Ivnpov mernel의 발견

20세기 즈음 발견된 포터스 주문 “Ivnpov mernel”는 갑자기 아주 많은 포터스 주문을 떠오르게 한다. 이 주문은 비용이 아주 많이 들지만 영창자가 모르는 주문도 알게 하므로, 이 주문이 최초로 공개적으로 영창된 후부터 자주 사용되었다. 이 때를 기점으로 포터스의 문법이나 단어를 성문화하려는 움직임이 생겨났다.

#스치 #자소크 