욕심 많은 광부 이야기는 우나전이 지은 우화이다. [[메타계/사트]]에서는 전통적으로 언어의 차이를 비교하거나 예시로 쓰인 번역문을 볼 때 욕심 많은 광부 이야기를 번역하곤 한다.

## 내용
> 욕심 많은 광부 이야기
> 
> 옛날에, 한 광부가 살았습니다.  
> 어느 날, 광부는 자신이 캐온 구리를 상자에 넣고 잠을 잤습니다.  
> 잠에서 깬 광부는 구리를 굽기 위해 창고를 열었는데, 구리가 은으로 바뀐 것을 보았습니다.  
> 기분이 좋아진 광부는, 이번엔 은을 많이 캐 와 창고에 넣었습니다.  
> 다음날, 그 은들은 모두 금으로 바뀌어 있었고, 광부는 금을 넣으면 더 좋은 것이 나올 것이라 생각하고 하루를 더 기다렸습니다.  
> 다음 날 아침, 모든 금은 뢴트게늄으로 바뀌어 광부는 죽었습니다.

## 번역

### 자소크어족
#### 자소크어파
##### 자소크어군
###### [[언어/자소크어족/자소크어파/자소크어군/자소크어|자소크어]]
> Starìe Jédozirémitshin
> 
> Maxasorisitshum, jémitshin da dote.  
> Doitshum, ä mitshinas cupìl has da mitshe’l sütum naputull zame.  
> Mitshinìe zam l'aquê's cûpyl dutisil gorull deveia lo süt, vizashe l'uagizeie da cupy'm goly.  
> Semüe da shainuie veshe émitshinas dizozacum, sivyl masha mitshull napute'm ä süt.  
> Sirositshum, ä sivys uagizicse'm goly, ad mitshinas tage tou «Golyl'aputusua oh öshie da draviaz.»  
> Sirositshémogum, olégolys uagize'm ruintginümy, ad ä mitshinas tode.

### 세르트어족
#### 에샤트어파
##### [[언어/세르트어족/마리 세르트어파/에샤트미어군/에샤트미어]]


>Esiz varèissèmsin sotaŕisist
>
>Fevervel, Anst vaterèissèmsin rite. 
>Ťe zevin, Vaterèissèmsin Atens-dèis-ledt varèisste aurete seveteran, anèis Vorate. 
>Sèisdant varèissèmsin akorèist seteteran irosentys Atens-dèis-ledt, Sesite Ans-dèis-ledt gite sekequay-suies-ledt. 
>Yeur èisledast varèissèmsin, tot mevede, varèisst setequay-suies-ledt ledist, anèis aurete seveteran. 
>Nies-zevin, sequay-suies-ledt gite vekesèissèissette, Vaterèissèmsin zonte 'Sest lam auret vetesèissèissette anèis vyiesta kist tot' anèis nemonte anst zetevin. 
>Nies-zehevin imira, A-lgrest vesèissèissette gite 'Ryeunkotte-genèims' anèis varèissèmsin aidete.


### 모어족
#### 모어파
##### 모어군
###### [[언어/모어|모어]]
원표기-로마자표기-직역
> **모 사헤둣기벨기 렣릿빌도미산 모**  
> mo sahetuskipelki lehlispiltomisan mo  
> 이야기, 탐욕적인 광부 이야기  
> 
> **수이, 사실헤 렣릿빌도미산엫 손미수.**  
> sui, sasilhe lehlitpiltomisaneh sonmisu.  
> 과거, 이름모를 광부가 있었다.  
> **사실헤이, 라엫 렣릿빌도미수 구불룸옿 다기벡오 노오밓미아고, 사벨토미수.**  
> sasilhei, laeh lehlispiltomisu kupulumoh takipeko noomihmiako, sapeltomisu.  
> 언젠가, 그는 자신이 캔 구리를 상자에 넣고, 잤다.  
> **올벨도미 라엫 덱미 다기벡오 도로 구부룸옿 에고고미 도로 아고, 알겐둠오 구부룸엫 올베기미옵옿 모니미수.**  
> olpeltomi laeh tekmi takipeko tolo kupulumoh ekokomi tolo ako, alkentumo kupulumeh olpekimiopoh monimisu.  
> 일어나서 그는 상자를 열어 구리를 녹이려 했는데, 은으로 구리가 변해있었다.  
> **라기 벨엫 나미스, 도올오 알겐둠옿 사헤둣기벨헤 렣릿빌도미아고 노오밓 다기벡오.**  
> laki peleh namis, toolo alkentumoh sahetuskipelhe lehlitpiltomiako noomih takipeko.  
> 그는 기분이 좋아져서는, 많은 은을 캐와 상자에 넣었다.  
> **아고올베도미수, 바도 알겐둠엫 아우룸 올베기미수, 라엫 벨도미수 아우룸 올베기미사다모 벨도미수 세벨도미수.**  
> akoolpetomisu, pato algentumeh aulum olpekimisu, laeh, peltomisu aulum olpekimisadato peltomisu sepetomisu.  
> 자고 일어났더니, 모든 은이 금으로 변해있었다. 그는, 탐욕스럽게 금을 캐서 상자에 넣고 잤다.  
> **아고올베도미수 오라두, 바도, 로엔드게니움오 아우루멯 올베기미수 라이 라엫 기미스라.**  
> akoolpetomisu olatu, pato loentukeniumo aulumeh olpekimisu lai laeh kimisla.  
> 자고 일어난 후 아침, 뢴트게늄으로 모든 은이 변했고, 그는 공기가 되었다.  


