본 문서에서는 [[마법/포터스/자시아포터스|자시아포터스]]의 이론에 대해 서술한다.

## 마법의 분류
마법은 크게 **자연계**와 **연성계**의 두 가지로 나눌 수 있다. 자연계는 기본적인 원소를 다루거나, 에너지현상 등을 다루는 마법을 뜻하며, 연성계는 대상이나 물체를 조작하거나, 성질, 상태를 부여하는 마법을 뜻한다.

## 자연계
자연계 내에서도 다양한 분류가 존재한다.

아래는 자연계의 8대 원소이다. 무속성 마법을 제외한 모든 자연계 마법은 적어도 하나의 원소에 해당된다. 일부 원소는 세부 원소를 가지기도 한다.
- 불
	- 폭발: 전기 속성과 불 속성이 함께 쓰일 때 나타나는 마법의 특성이라는 주장도 있다.
- 물
	- 얼음
	- 혈마법
	- 기타 유체 마법
- 생명: 생명 원소의 존재 여부에 대한 논쟁이 이어지고 있다. 생명 마법의 대부분을 차지하는 조작계 마법의 경우 연성계의 성질을 띄며, 소환계의 경우 **정령계**라는 새로운 시스템을 만들어서 분리시켜야 한다는 주장이 있다. 그러나, 독 원소와의 상성 때문에 원소로 분리된다. 
	- 소환계 생명 마법
	- 조작계 생명 마법
- 전기: 전자기력에 대한 마법은 힘 마법에 속한다.
	- 순수 전기 마법
	- 혼합 전기 마법: 연성계의 성질을 띄는 전기 마법.
- 힘
	- 순전계
	- 반전계
- 대지
	- 금속: 한때 대지와 독, 금속과 전기가 상극을 이룬다며 하나의 원소로서 여겨지기도 했다.
- 독: 은밀함을 상징.
	- 작용계: 단순 독이 아닌 생명에게 효과를 부여하는 마법. 
- 공허
	- 공기, 바람
자연계의 원소들은 기본적으로 후천적으로 습득할 수 있다. 불과 물, 생명과 독, 전기와 대지, 힘과 공허 속성은 서로 상성이 맞지 않아, 일반적인 경우 둘 다 동시에 습득이 불가능하다. 이러한 이유로 상극인 원소를 모두 필요로 하는 마법은 극히 드물다.

위의 원소에 해당하지 않는 마법은 **무속성**(에테르) 마법과 **특이 계열**(우주 계열, 정신 계열, 시간 계열, 영혼 계열 등) 마법으로 나눌 수 있다.

아래는 자연계 마법의 **4가지 특성**이다. 각 자연계 마법은 적어도 하나의 특성을 가지고 있으며, 두 개 이상의 특성이 융합되어 나타날 수 있다.
- 직진: 시전 방향으로 나아가는 성질
- 연쇄: 연쇄적으로 마법이 시전되는 성질
- 확산: 시전 방향이 정해져 있지 않으며, 자연스럽게 주변으로 확산되는 성질
- 응축: 앞으로 나아가지도, 확산되지도 않으며, 한 곳에 에너지를 응축시키는 성질

각 마법은 습득, 시전 난이도에 따라 0위계(원소 결정 발현)부터 9위계 마법까지 분류된다. 일반적인 성인은 5~6위계가 한계이며, 내로라하는 마법사들도 7~8위계 마법을 연속으로 사용하기는 힘들다.
## 연성계
아래는 연성계 마법의 분류이다.
- 기본 연성계
- 인체 연성계
- 전자기 연성계
- 영혼 연성계

기본 연성계는 대상이나 물체를 다루고, 성질을 변환시키는 연성계 마법이다.

인체 연성계는 강철의 연금술사를 참고해라.

전자기 연성계는 전자기력을 바탕으로 실현하는 연성계 마법이다.

영혼 연성계는 영혼을 다루고, 대상이나 물체에 영혼을 부여하는 연성계 마법이다.